Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Happiness]
[Bonheur]
[This drama is a work of fiction. The characters, locations, agencies, religion, incidents, groups, and occupations have no connection to real entities.]
Ce drame est une œuvre de fiction. Les personnages, les lieux, les agences, la religion, les incidents, les groupes et les professions n'ont aucun lien avec des entités réelles.
[D-3]
[D-3]
- Are you sure it is supposed to rain? - Of course.
- Tu es sûr qu'il est censé pleuvoir ? - Bien sûr.
When it comes to weather, trust me.
En ce qui concerne la météo, faites-moi confiance.
I have a friend who works at the National Weather Service.
J’ai un ami qui travaille au service météorologique national.
He asks me about the weather, too,
Il me demande aussi quel temps il fait,
because I'm more accurate than them. [Happiness]
parce que je suis plus précis qu'eux. [Bonheur]
I hope it pours. [Episode 8]
J'espère qu'il pleuvra. [Épisode 8]
It would be awesome if I knew what the precipitation level would be.
Ce serait génial si je savais quel serait le niveau des précipitations.
I mean, if the infected people barge in, we would get hurt first.
Je veux dire, si les personnes infectées débarquent, nous serions les premiers blessés.
Still, it doesn't make sense to go into someone else's house.
Mais cela n’a aucun sens d’entrer dans la maison de quelqu’un d’autre.
Oh, excuse me.
Oh, excusez-moi.
Give us a moment. Please hear us out.
Accordez-nous un instant. Écoutez-nous.
[SY Home Cleaning]
[Nettoyage à domicile SY]
Being on the second floor is dangerous. If they get past the lobby, our apartment is right there.
Être au deuxième étage est dangereux. S'ils passent le hall, notre appartement est juste là.
So we would like to move to that unit.
Nous aimerions donc déménager dans cette unité.
Please tell her it is okay to do that.
S'il vous plaît, dites-lui que c'est normal de faire ça.
Some guy threw away food waste on the first floor so it stinks too.
Un type a jeté des déchets alimentaires au premier étage, donc ça pue aussi.
I'm the Building Representative so you only need to speak to me.
Je suis le représentant du bâtiment, vous n'avez donc qu'à me parler.
You're saying you want to move to the 11th floor, right?
Tu dis que tu veux déménager au 11e étage, n'est-ce pas ?
But isn't the door locked?
Mais la porte n'est-elle pas verrouillée ?
We cleaned up unit 1102 recently, too.
Nous avons également nettoyé l’unité 1102 récemment.
The passcode 8888 hasn't changed yet.
Le code d'accès 8888 n'a pas encore changé.
We will make the place spotless when we leave in three days.
Nous rendrons l'endroit impeccable lorsque nous partirons dans trois jours.
Are you against this, Building Representative?
Êtes-vous contre cela, Représentant du Bâtiment ?
It could cause some legal issues later.
Cela pourrait entraîner des problèmes juridiques plus tard.
And the 11th floor is the Royal level.
Et le 11ème étage est le niveau Royal.
I feel uneasy about letting the cleaning people in.
Je me sens mal à l’aise à l’idée de laisser entrer les femmes de ménage.
Would the residents be happy with that?
Les résidents seraient-ils contents de cela ?
Then why don't you ask the people who could be affected by it?
Alors pourquoi ne pas demander aux personnes qui pourraient être affectées par cela ?
There is an attorney in the apartment building, too.
Il y a aussi un avocat dans l'immeuble.
From a lawyer's perspective, I would like to say it wouldn't be possible.
Du point de vue d’un avocat, je dirais que ce ne serait pas possible.
If you go into someone else's home without permission, that's trespassing.
Si vous entrez dans la maison de quelqu'un d'autre sans permission, vous êtes en violation de propriété.
If two or more go in without permission, it's breaking and entering.
Si deux personnes ou plus entrent sans autorisation, il s'agit d'une effraction.
It's not a case of "No punishment against will," so anyone can report them, not necessarily only the house owner.
Il ne s'agit pas d'un cas de « Pas de punition contre la volonté », donc n'importe qui peut les signaler, pas nécessairement seulement le propriétaire de la maison.
Well...
Bien...
I feel so bad having to say this, but you two...
Je me sens tellement mal de devoir dire ça, mais vous deux...
If you go up higher, we will be the ones on the lowest floor.
Si vous montez plus haut, nous serons ceux qui seront à l'étage le plus bas.
It is not our job to protect your household!
Ce n’est pas notre travail de protéger votre foyer !
Come on now, here you go with glaring at me again.
Allez, te revoilà à me regarder fixement.
Only two old people live in my apartment!
Il n'y a que deux personnes âgées qui vivent dans mon appartement !
If young people would stay on lower floors and reassure us....
Si les jeunes restaient aux étages inférieurs et nous rassuraient...
Is that so bad? Is it?
C'est si mal ? Vraiment ?
Look here!
Regardez ici!
Oh Joo Hyung, since you bothered to show up,
Oh Joo Hyung, puisque tu as pris la peine de venir,
please say something if you have an opinion.
S'il vous plaît, dites quelque chose si vous avez une opinion.
I think it would be good if you would stay here, Ahjussi.
Je pense que ce serait bien si tu restais ici, Ahjussi.
If you stay here like a guard dog,
Si tu restes ici comme un chien de garde,
the residents would feel more secure. It would be nice.
Les résidents se sentiraient plus en sécurité. Ce serait bien.
- What the hell is he saying? - Don't...
- Mais qu'est-ce qu'il dit ? - Ne...
- What did you say? - Please calm down.
- Qu'as-tu dit ? - S'il te plaît, calme-toi.
Don't.
Ne le faites pas.
Please calm down and just clean. Just clean.
Calme-toi et nettoie. Nettoie.
Okay, it'll be three days maximum.
Ok, ce sera trois jours maximum.
Let's endure a little more.
Endurons encore un peu.
Everyone is struggling a lot. We can't give you special treatment.
Tout le monde traverse une période difficile. Nous ne pouvons pas vous accorder de traitement de faveur.
More than that, where should we toss our trash?
Et plus encore, où devrions-nous jeter nos déchets ?
The stench seeps in, even if I put them in the emergency stairwell.
L'odeur s'infiltre, même si je les mets dans la cage d'escalier de secours.
By chance, you didn't throw it out the window, did you?
Par hasard, tu ne l'as pas jeté par la fenêtre, n'est-ce pas ?
- Did someone do that? - I hope you didn't.
- Quelqu'un a fait ça ? - J'espère que non.
If you need more water, put containers on the rooftop.
Si vous avez besoin de plus d’eau, placez des récipients sur le toit.
I told unit 401 already, but I heard it will rain tonight.
J'ai déjà prévenu l'unité 401, mais j'ai entendu dire qu'il pleuvrait ce soir.
Oh? How did you know that? Is the internet back up?
Ah bon ? Comment tu le sais ? Internet est rétabli ?
Oh, he's a human weather center.
Oh, c'est un centre météorologique humain.
He could have made it to the Major League but couldn't make it because of his knee injury...
Il aurait pu accéder à la Ligue majeure, mais il n'a pas pu le faire à cause de sa blessure au genou...
- Not as far as the Major League... - Aigoo.
- Pas aussi loin que la Ligue majeure... - Aigoo.
That's too bad, Young Man.
C'est dommage, jeune homme.
You should exercise your thighs regularly.
Vous devriez exercer vos cuisses régulièrement.
Okay. I should, Sir.
D'accord. Je devrais, monsieur.
Come on and exercise.
Venez faire de l'exercice.
Oh.
Oh.
Excuse me. I have something to tell you.
Excusez-moi. J'ai quelque chose à vous dire.
It's about my oppa.
Il s'agit de mon oppa.
Oppa isn't here.
Oppa n'est pas là.
Oh, yes? He's not here, right?
Ah oui ? Il n'est pas là, n'est-ce pas ?
When you said you wanted to talk about your oppa, I got worried.
Quand tu as dit que tu voulais parler de ton oppa, je me suis inquiété.
Oppa contacted me.
Oppa m'a contacté.
Through that, yesterday before the power shut off.
C'est arrivé hier, avant la coupure de courant.
He seemed okay.
Il semblait aller bien.
Oppa had a very strong immune system as a child. He didn't catch colds that easily either.
Enfant, Oppa avait un système immunitaire très fort. Il n'attrapait pas facilement rhume non plus.
Well, is it possible that he didn't get infected?
Et bien, est-il possible qu'il n'ait pas été infecté ?
I can only hope.
Je ne peux qu'espérer.
Human weather center.
Centre météorologique humain.
See? I told you it would rain.
Tu vois ? Je t'avais dit qu'il pleuvrait.
Sleep more. I will rush over.
Dors davantage. Je vais me dépêcher.
No, I'm awake.
Non, je suis réveillé.
We have to bring it down and flush the toilet. I feel uncomfortable.
Il faut descendre et tirer la chasse d'eau. Je me sens mal à l'aise.
And we will take the containers back up. We don't know when it will rain again.
Et on remontera les conteneurs. On ne sait pas quand il pleuvra à nouveau.
When is it going to rain?
Quand va-t-il pleuvoir ?
- It is raining right now. - Satan...
- Il pleut en ce moment. - Satan...
Go away!
S'en aller!
Gosh, that hyung is driving me crazy.
Mon Dieu, ce hyung me rend fou.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
He got religious all of a sudden.
Il est devenu religieux tout d'un coup.
He prays before he goes to bed now.
Il prie maintenant avant d'aller au lit.
I wonder if he's praying properly.
Je me demande s’il prie correctement.
Let's go to the rooftop.
Allons sur le toit.
Go away, Satan!
Va-t'en, Satan !
It's raining.
Il pleut.
Should I go outside and collect the rain?
Dois-je sortir et recueillir la pluie ?
Heavy metal content, micro dust, pollutant. I will never drink rainwater.
Teneur en métaux lourds, micro-poussières, polluant. Je ne boirai jamais d'eau de pluie.
I won't drink the bathtub water either.
Je ne boirai pas non plus l'eau du bain.
We can go out in three days anyway. What's wrong with you?
On peut sortir dans trois jours de toute façon. Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
You never know.
On ne sait jamais.
Oppa? Oppa!
Un guide ? Un guide !
- Gosh, that scared me. - Oppa!
- Mon Dieu, ça m'a fait peur. - Oppa !
Oppa!
Oppa !
- Oppa, is that you? - Hyun Kyung.
- Oppa, c'est toi ? - Hyun Kyung.
Hey, what are you doing here?
Hé, qu'est-ce que tu fais ici ?
Hey, go. Go, go, go.
Eh, allez. Allez, allez, allez.
Wait! Don't go! Talk to me.
Attends ! Ne pars pas ! Parle-moi.
Did you get hurt a lot?
Est-ce que tu t'es beaucoup blessé ?
Are you sure you're infected?
Êtes-vous sûr d'être infecté ?
I'm not certain.
Je ne suis pas sûr.
I just feel weird...
Je me sens juste bizarre...
What about food? Have you eaten anything?
Et la nourriture ? As-tu mangé quelque chose ?
[D-2]
[D-2]
Excuse me. Isn't that ours?
Excusez-moi. Ce n'est pas le nôtre ?
Don't you have water at home?
Vous n'avez pas d'eau à la maison ?
Why touch someone else's things without permission?
Pourquoi toucher les affaires de quelqu'un d'autre sans permission ?
It's okay. The rainwater is free.
C'est bon. L'eau de pluie est gratuite.
Drink it if you want more.
Buvez-le si vous en voulez plus.
Hey. You can't drink that straight.
Hé. Tu ne peux pas boire ça directement.
It's okay. During tactical training, I even filled my tummy up with muddy water.
Ce n'est pas grave. Pendant l'entraînement tactique, j'ai même rempli mon ventre d'eau boueuse.
[Unit 1501 Kim Se Hoon]
[Unité 1501 Kim Se Hoon]
At least no one will steal those.
Au moins personne ne les volera.
Well... Do you drink rainwater?
Et bien... Est-ce que vous buvez de l'eau de pluie ?
I purify it.
Je le purifie.
I have water purification tablets. Come by whenever you need them.
J'ai des comprimés de purification d'eau. Passez quand vous en avez besoin.
Tell your husband in advance, though.
Prévenez toutefois votre mari à l’avance.
I'll go over to that guy's house. Don't ever go there alone.
J'irai chez ce type. N'y va jamais seul.
Don't worry. He even purifies rainwater.
Ne vous inquiétez pas. Il purifie même l'eau de pluie.
Do you think he would have taken the drugs from the gym?
Pensez-vous qu'il aurait pris de la drogue à la salle de sport ?
What should we eat for dinner?
Que devrions-nous manger pour le dîner ?
We just ate.
Nous venons de manger.
I think about what to eat for tomorrow's breakfast while I'm eating lunch.
Je réfléchis à ce que je vais manger pour le petit-déjeuner de demain pendant que je déjeune.
That way, I can enjoy the food I'm eating in anticipation.
De cette façon, je peux profiter de la nourriture que je mange avec impatience.
Wow.
Ouah.
- Hello. - Oh, hi.
- Bonjour. - Oh, salut.
Do you still clean?
Est-ce que tu fais toujours le ménage ?
I feel too stuffy if I stay inside all the time.
Je me sens trop étouffant si je reste à l’intérieur tout le temps.
The building representative also says I should keep working if I want to keep getting a salary.
Le représentant de l'immeuble dit également que je devrais continuer à travailler si je veux continuer à recevoir un salaire.
That lady is too much.
Cette dame est trop forte.
But I saw something strange.
Mais j'ai vu quelque chose d'étrange.
What?
Quoi?
Where did you find this?
Où as-tu trouvé ça ?
Inside a trash bag.
À l'intérieur d'un sac poubelle.
Why would they throw away a half-filled trash bag?
Pourquoi jetteraient-ils un sac poubelle à moitié rempli ?
It must be someone with tons of trash bags.
Ce doit être quelqu’un avec des tonnes de sacs poubelles.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Where did you find that trash bag?
Où as-tu trouvé ce sac poubelle ?
Between the third and fourth floor.
Entre le troisième et le quatrième étage.
She was fine up until yesterday.
Elle allait bien jusqu'à hier.
Don't make it obvious.
Ne le rendez pas évident.
I'll question her since I’m the detective.
Je vais l'interroger puisque je suis le détective.
New and advanced investigative technique.
Technique d’enquête nouvelle et avancée.
Be nice to her. I'm sure she's still in shock.
Sois gentil avec elle. Je suis sûr qu'elle est encore sous le choc.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Oh, hello.
Oh, bonjour.
You don't need anything, do you?
Tu n'as besoin de rien, n'est-ce pas ?
Not yet.
Pas encore.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
We are here about throwing out the trash.
Nous sommes ici pour jeter les déchets.
You threw this away, right?
Tu as jeté ça, n'est-ce pas ?
No! I'm not hurt at all. Really.
Non ! Je ne suis pas blessé du tout. Vraiment.
Look.
Regarder.
- I'm fine, right? - You're fine.
- Je vais bien, n'est-ce pas ? - Tu vas bien.
I really wasn't bitten. I'm honestly fine.
Je n'ai pas été mordu. Franchement, je vais bien.
New and advanced investigative technique?
Technique d’enquête nouvelle et avancée ?
Aigoo, aigoo.
Aïe, aïe.
It is better to ask directly.
Il vaut mieux demander directement.
I don't think it's Na Hyun Kyung.
Je ne pense pas que ce soit Na Hyun Kyung.
Her older brother...
Son frère aîné...
Where do you think he is right now?
Où pensez-vous qu'il est en ce moment ?
Wait, why did you bring me? You should have come with Sae Bom.
Attends, pourquoi m'as-tu amené ? Tu aurais dû venir avec Sae Bom.
You said you wouldn't let me borrow your gun.
Tu as dit que tu ne me laisserais pas emprunter ton arme.
Oh, sorry. I feel anxious without a gun.
Oh, désolé. Je me sens anxieux sans arme.
That is why we should do this.
C'est pourquoi nous devons faire cela.
[Infectious Disease, Emergency Relief Supplies]
[Maladies infectieuses, fournitures de secours d'urgence]
This is the lunch box we passed out.
C'est la boîte à lunch que nous avons distribuée.
Why is it here?
Pourquoi est-il ici ?
You know that martial law was declared.
Vous savez que la loi martiale a été déclarée.
He said there are tons of infected people out there.
Il a dit qu'il y avait des tonnes de personnes infectées.
- And? - Must we find out everything that is going on inside?
- Et ? - Faut-il découvrir tout ce qui se passe à l'intérieur ?
There might be more infected people inside.
Il pourrait y avoir plus de personnes infectées à l'intérieur.
And if we find them? What will we do then?
Et si on les trouve ? Que fera-t-on ?
Where will we lock them up? We are locked up, too.
Où les enfermerons-nous ? Nous aussi, nous sommes enfermés.
Hyun, we can get out in two days.
Hyun, nous pouvons sortir dans deux jours.
Let's not dig around unnecessarily in the name of investigation.
Ne fouillons pas inutilement au nom de l’enquête.
You never know. What if they bite more people, one at a time, and increase the number of infected people?
On ne sait jamais. Et s'ils mordaient plusieurs personnes, une à la fois, et augmentaient le nombre de personnes infectées ?
My wife... is very ill right now.
Ma femme... est très malade en ce moment.
She had a mammogram done.
Elle a passé une mammographie.
I think the cancer is back.
Je pense que le cancer est revenu.
The hospital contacted her.
L'hôpital l'a contactée.
We thought she was in remission and started the business.
Nous pensions qu’elle était en rémission et avons démarré l’entreprise.
Hyun, I have to get to my wife.
Hyun, je dois rejoindre ma femme.
You know well how much my wife suffered.
Vous savez bien combien ma femme a souffert.
Hyung Jung Gook is right.
Hyung Jung Gook a raison.
There isn't much we can do.
Nous ne pouvons pas faire grand chose.
Give me all of them.
Donne-les-moi tous.
All right. Let's endure a bit more until the quarantine team shows up.
Très bien. Patientons encore un peu jusqu'à l'arrivée de l'équipe de quarantaine.
Let's do that.
Faisons-le.
I can't hold myself back.
Je ne peux pas me retenir.
The treatment potential matter #13 that started the clinical trials is effective.
Le potentiel thérapeutique n°13 qui a déclenché les essais cliniques est efficace.
How much?
Combien?
Seventy-two percent of the infected that have entered the serious stage
Soixante-douze pour cent des personnes infectées sont entrées dans la phase grave
have shown improvement as far as symptom onset cycle and frequency.
ont montré une amélioration en ce qui concerne le cycle d’apparition des symptômes et leur fréquence.
How is your thirst?
Comment va ta soif ?
I don't feel that thirsty. How is my family?
Je n'ai pas très soif. Comment va ma famille ?
They're fine outside.
Ils vont bien dehors.
Colonel, wait...
Colonel, attendez...
So did you always enjoy eating meat?
Alors, avez-vous toujours aimé manger de la viande ?
No.
Non.
I was a vegetarian.
J'étais végétarien.
You show a lot of improvement.
Vous montrez beaucoup d’amélioration.
Don't worry about your family and do your best to recover.
Ne vous inquiétez pas pour votre famille et faites de votre mieux pour récupérer.
Yoon Sae Bom's blood analysis isn't completed yet, right?
L'analyse sanguine de Yoon Sae Bom n'est pas encore terminée, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Proceed with Yoon Sae Bom's analysis in secret and report #13 potential matter to the higher-ups.
Procédez à l'analyse de Yoon Sae Bom en secret et signalez le problème potentiel n°13 aux supérieurs.
We are still at the beginning of the clinical trials.
Nous sommes encore au début des essais cliniques.
We need a little bit more data.
Nous avons besoin d’un peu plus de données.
That's why I'm telling you what I said, because we need more data.
C'est pourquoi je vous dis ce que j'ai dit, parce que nous avons besoin de plus de données.
Drop hints about how the clinical trials have ended, and we only have to finalize.
Laissez des indices sur la façon dont les essais cliniques se sont terminés, et nous n'avons plus qu'à finaliser.
[D-1]
[D-1]
Oh, no.
Oh non.
What were you doing inside?
Que faisais-tu à l'intérieur ?
Pardon?
Pardon?
Oh... it's nothing. I was feeling stuffy, so...
Oh… ce n’est rien. J’avais l’air étouffant, alors…
I heard this was an empty unit.
J'ai entendu dire que c'était une unité vide.
Let me go inside, too, then.
Laisse-moi entrer aussi, alors.
- I also feel stuffy. - Gosh, no...
- Moi aussi, je me sens étouffant. - Mon Dieu, non...
I'm sorry. My brother is in there.
Je suis désolé. Mon frère est là-dedans.
Na Soo Min, you're in there, right? Are you all right?
Na Soo Min, tu es là, n'est-ce pas ? Tu vas bien ?
It's okay, Oppa. Talk. They're from upstairs.
C'est bon, Oppa. Parle. Ils sont d'en haut.
Yes, I'm still here.
Oui, je suis toujours là.
You ate a lunch box at the first-floor underground entrance, right?
Vous avez mangé une boîte à lunch à l'entrée du sous-sol du premier étage, n'est-ce pas ?
Did your sister give it to you?
Est-ce que ta sœur te l'a donné ?
No. That was from the doctor on the sixth floor.
Non. C'était le médecin du sixième étage.
He knew...
Il savait...
that I was infected.
que j'étais infecté.
Here.
Ici.
What did Oh Joo Hyung say to you?
Qu'est-ce que Oh Joo Hyung t'a dit ?
He asked me to come into the building,
Il m'a demandé d'entrer dans le bâtiment,
but I said no. Then he
mais j'ai dit non. Puis il
asked me to think about it
m'a demandé d'y réfléchir
and gave me the lunch box.
et m'a donné la boîte à lunch.
Why did you say no?
Pourquoi as-tu dit non ?
I'm sure you wanted to come inside.
Je suis sûr que tu voulais entrer.
I got scared.
J'ai eu peur.
I was afraid that I might bite people.
J’avais peur de mordre les gens.
Even if the lockdown is lifted tomorrow, stay home.
Même si le confinement est levé demain, restez chez vous.
- Okay. - Both, you and Na Soo Min.
- D'accord. - Toi et Na Soo Min.
We will go outside, explain the situation, and bring back the medical staff.
Nous sortirons, expliquerons la situation et ramènerons le personnel médical.
Thank you for understanding. Really.
Merci de votre compréhension. Vraiment.
It's not that we're being understanding. We have no other choice.
Ce n'est pas que nous soyons compréhensifs. Nous n'avons pas d'autre choix.
There's no place we can kick both of you out to.
Il n'y a aucun endroit où nous pouvons vous expulser tous les deux.
But still, I thank you.
Mais quand même, je vous remercie.
Thank you, both of you.
Merci à vous deux.
Bo Ram.
Bo Ram.
Come here for a moment. Just a moment.
Viens ici un instant. Juste un instant.
- Bo Ram. - I'm telling you ahead of time.
- Bo Ram. - Je te le dis à l'avance.
I won't accept your money so don't worry.
Je n'accepterai pas votre argent, alors ne vous inquiétez pas.
I don't want to get involved in this.
Je ne veux pas m'impliquer là-dedans.
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
You heard the loud banging noise last night, right?
Vous avez entendu le grand bruit de cognement hier soir, n'est-ce pas ?
That's the noise that the infected people make.
C'est le bruit que font les personnes infectées.
I think it's my mom. I saw the selfie that she took. She had a wound on her back.
Je crois que c'est ma mère. J'ai vu le selfie qu'elle a pris. Elle avait une blessure au dos.
She said she bumped into an infected lady on the sixth floor before.
Elle a déclaré avoir déjà croisé une femme infectée au sixième étage.
And?
Et?
What do you mean, and? If my mom is infected, it means we could get infected, too.
Que veux-tu dire, et ? Si ma mère est infectée, ça veut dire qu'on pourrait l'être aussi.
Are you scared?
As-tu peur ?
Not worried?
Pas inquiet ?
If you're that scared, just lock your door and stay here.
Si tu as si peur, ferme simplement ta porte à clé et reste ici.
No, that's not what I mean. I'm worried about you.
Non, ce n'est pas ce que je veux dire. Je m'inquiète pour toi.
Worry about me? Be good to your parents.
Tu t'inquiètes pour moi ? Sois gentil avec tes parents.
I would want nothing more if I had parents like them.
Je ne voudrais rien de plus si j'avais des parents comme eux.
Wait...
Attendez...
When the lockdown lifts tomorrow and the situation is settled, I will go see my mom first.
Quand le confinement sera levé demain et que la situation sera réglée, j'irai d'abord voir ma mère.
Lieutenant Lee Ji Soo says they're protecting her.
Le lieutenant Lee Ji Soo dit qu'ils la protègent.
I'm sure she's fine.
Je suis sûr qu'elle va bien.
I had no idea I would see mom under these circumstances.
Je n’avais aucune idée que je reverrais maman dans ces circonstances.
The U.S. should be okay, right?
Les États-Unis devraient s’en sortir, n’est-ce pas ?
Thank goodness we didn't set a date for the wedding ceremony.
Heureusement que nous n’avions pas fixé de date pour la cérémonie de mariage.
I know. What if all this broke out while they were on their way?
Je sais. Et si tout ça éclatait en chemin ?
I almost became a terrible son.
J'ai failli devenir un fils terrible.
We did the right thing, right?
Nous avons fait ce qu'il fallait, n'est-ce pas ?
Getting married? Of course, it's the right thing!
Se marier ? Bien sûr que c'est la bonne décision !
No, the fourth floor.
Non, le quatrième étage.
Oh, Na Soo Min...
Oh, et donc nous…
He didn't seem that bad. Is it because it's the beginning stage?
Il n'avait pas l'air si mal. Est-ce parce que c'est le début ?
Colonel Han Tae Seok says thirst is controllable as long as the person is willing.
Le colonel Han Tae Seok affirme que la soif est contrôlable tant que la personne en a la volonté.
Then I would never catch it.
Alors je ne l'attraperais jamais.
Since I have such tenacity.
Puisque j'ai une telle ténacité.
Makes me almost look forward to it.
Cela me donne presque envie d'y être.
What's this? Something edible?
Qu'est-ce que c'est ? Quelque chose de comestible ?
It's for digestion. When I used to play baseball, I used to get a stomachache if I tensed up.
C'est pour la digestion. Quand je jouais au baseball, j'avais mal au ventre si je me crispais.
I bought it when I went to the Italian Championship, but it tastes nasty. Don't eat it.
Je l'ai acheté pour le Championnat d'Italie, mais c'est un peu mauvais. N'en mangez pas.
I have never taken any meds for indigestion.
Je n’ai jamais pris de médicaments contre l’indigestion.
Wow, I'm so jealous.
Wow, je suis tellement jaloux.
I can eat everything in here.
Je peux tout manger ici.
- It's quite a lot, isn't it? - It is.
- C'est beaucoup, n'est-ce pas ? - C'est vrai.
It's because we combined Seo Yoon's.
C'est parce que nous avons combiné Seo Yoon.
All this even after we handed out everyone's share.
Tout cela même après que nous ayons distribué la part de chacun.
After the lockdown is lifted tomorrow, let's put them all back.
Une fois le confinement levé demain, remettons-les tous en place.
But what if the lockdown isn't lifted tomorrow?
Mais que se passera-t-il si le confinement n’est pas levé demain ?
We can wait while eating all that.
On peut attendre en mangeant tout ça.
Since you said you have tenacity.
Puisque tu as dit que tu avais de la ténacité.
I'm so grateful.
Je suis tellement reconnaissante.
[D-Day]
[Jour J]
[Mom]
[Maman]
[Out of service. Out of service area.]
[Hors service. Zone hors service.]
Ahjussi, do you want to go outside, or do you want to stay here with Seo Yoon?
Ahjussi, tu veux sortir ou tu veux rester ici avec Seo Yoon ?
Well...
Bien...
Someone should stay with Seo Yoon, right?
Quelqu'un devrait rester avec Seo Yoon, n'est-ce pas ?
Then let me borrow your gun.
Alors laisse-moi emprunter ton arme.
Hey, Sae Bom.
Hé, Sae Bom.
I'm struggling these days.
Je suis en difficulté ces jours-ci.
All right. Keep it.
Très bien. Gardez-le.
I just asked. Just in case.
Je viens de demander, au cas où.
Unni, I can't call her yet.
Unni, je ne peux pas encore l'appeler.
She should be okay, right?
Elle devrait aller bien, n'est-ce pas ?
Of course. Stay home with Ahjussi.
Bien sûr. Restez à la maison avec Ahjussi.
I will go out and check out the situation.
Je vais sortir et vérifier la situation.
If it looks like you'll get hurt, run away right away.
Si vous pensez que vous allez être blessé, fuyez immédiatement.
Don't worry. I'm pretty quick in that department.
Ne t'inquiète pas. Je suis plutôt rapide dans ce domaine.
Hello.
Bonjour.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
It was here when I got here.
C'était ici quand je suis arrivé.
[Thank you for your hard work until the end]
[Merci pour votre travail acharné jusqu'à la fin]
Wow... I had no idea someone so kind lived here.
Waouh... Je n'avais aucune idée que quelqu'un d'aussi gentil vivait ici.
It must be someone with a lot of water at home.
Il doit s’agir de quelqu’un qui a beaucoup d’eau à la maison.
I think it's the young lady on the fourth floor.
Je pense que c'est la jeune femme au quatrième étage.
She seems compassionate.
Elle semble compatissante.
Did you live comfortably on the third floor? After almost killing all of us?
Tu vivais confortablement au troisième étage ? Après avoir failli nous tuer tous ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Wow!
Ouah!
What's all this? It's like an oasis in a desert. Daebak.
Qu'est-ce que c'est que tout ça ? C'est comme une oasis dans le désert. Daebak.
Did you prepare this, Building Rep?
Avez-vous préparé cela, Représentant du bâtiment ?
You all went through so much.
Vous avez tous traversé tant d’épreuves.
Wow! I can drink a few, right?
Waouh ! Je peux en boire quelques-unes, non ?
Sure, sure. Go ahead.
Bien sûr, bien sûr. Vas-y.
Here you go.
Voici.
Here. Take it. We are neighbors.
Tiens. Prends-le. Nous sommes voisins.
But when will they let us out?
Mais quand vont-ils nous laisser sortir ?
Let's go outside and check.
Sortons et vérifions.
Who wants to go with me?
Qui veut venir avec moi ?
Let's go.
Allons-y.
We won't know unless we go outside.
Nous ne le saurons pas à moins de sortir.
Hey, don't drink that.
Hé, ne bois pas ça.
Who knows if someone put something in it?
Qui sait si quelqu'un a mis quelque chose dedans ?
No way.
Certainement pas.
Hey!
Hé!
Hey.
Hé.
Did we come out too early?
Sommes-nous sortis trop tôt ?
This is a real situation.
C'est une situation réelle.
People of South Korea, this is a real situation.
Peuple de Corée du Sud, c'est une situation réelle.
The martial law that was to be lifted today
La loi martiale qui devait être levée aujourd'hui
will be extended indefinitely.
sera prolongé indéfiniment.
I'll repeat.
Je vais répéter.
The martial law that was to be lifted today
La loi martiale qui devait être levée aujourd'hui
- will be extended indefinitely. - Oh, my God!
- sera prolongé indéfiniment. - Oh, mon Dieu !
- Why?
- Pourquoi ?
This is a real situation.
C'est une situation réelle.
Oh, my gosh!
Oh mon Dieu !
I'll repeat.
Je vais répéter.
People of South Korea, this is a real situation.
Peuple de Corée du Sud, c'est une situation réelle.
The martial law that was to be lifted today
La loi martiale qui devait être levée aujourd'hui
will be extended indefinitely.
sera prolongé indéfiniment.
I'll repeat.
Je vais répéter.
This is a real situation.
C'est une situation réelle.
People of South Korea, this is a real situation.
Peuple de Corée du Sud, c'est une situation réelle.
Woo Sang Hee said she needed some legal advice so for a moment...
Woo Sang Hee a dit qu'elle avait besoin de conseils juridiques, alors pendant un moment...
Where is she?
Où est-elle ?
She was here. Where did she go...
Elle était là. Où est-elle allée...
Over there. There she is.
Là-bas. La voilà.
You came.
Tu es venu.
I'm losing a lot of money since I'm trapped in here. I wanted to get an estimate.
Je perds beaucoup d'argent depuis que je suis coincé ici. Je voulais avoir une estimation.
- You heard the announcement, right? - Yes, we were both so shocked.
- Vous avez entendu l'annonce, n'est-ce pas ? - Oui, nous étions tous les deux très choqués.
- Right? - Yes.
- N'est-ce pas ? - Oui.
- You're done with the consultation, right? - Yes, right.
- Tu as fini la consultation, n'est-ce pas ? - Oui, c'est vrai.
Go then.
Vas-y alors.
Okay.
D'accord.
If you need anything else, I'll advise you in legal matters whenever...
Si vous avez besoin d'autre chose, je vous conseillerai en matière juridique à tout moment...
- Okay, bye. - Bye.
- Ok, au revoir. - Au revoir.
Hey, don't drink that!
Hé, ne bois pas ça !
You're the one who put them downstairs, saying you wanted to get along with everyone.
C'est toi qui les as mis en bas, en disant que tu voulais t'entendre avec tout le monde.
But we can't leave anymore.
Mais nous ne pouvons plus partir.
Was it good?
C'était bien ?
- What was? - The lawyer across the hallway.
- Qu'est-ce que c'était ? - L'avocat de l'autre côté du couloir.
The legal consultation.
La consultation juridique.
It was so-so.
C'était moyen.
Where did you go? You said you were staying home.
Où es-tu allé ? Tu as dit que tu restais à la maison.
Oh, just across the hallway.
Oh, juste de l'autre côté du couloir.
I gave consultation to Sang Hee since the martial law was lifting,
J'ai donné des conseils à Sang Hee depuis la levée de la loi martiale,
but I heard the martial law isn't lifting. Geez.
mais j'ai entendu dire que la loi martiale n'était pas levée. Bon sang.
I don't even get paid for the consultation. I shouldn't have done that.
Je ne suis même pas payée pour la consultation. Je n'aurais pas dû faire ça.
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
Excuse me. Let's just try going outside.
Excusez-moi. Essayons de sortir.
We can't just stay here like this.
Nous ne pouvons pas rester ici comme ça.
They're extending the martial law.
Ils prolongent la loi martiale.
What if we go outside? We can get shot right away!
Et si on sortait ? On pourrait se faire tirer dessus tout de suite !
The loud banging noise we heard earlier...
Le grand bruit de cognement que nous avons entendu plus tôt...
It could be coming from the outside or the basement levels.
Cela pourrait venir de l'extérieur ou des sous-sols.
My mom.
Ma mère.
I'm suspicious of my mom.
Je me méfie de ma mère.
My mom has a wound on her back!
Ma mère a une blessure au dos !
I saw a picture she took of her back with her cell phone.
J'ai vu une photo qu'elle a prise de son dos avec son téléphone portable.
You're telling the truth, right?
Tu dis la vérité, n'est-ce pas ?
Dad! You know Mom is acting weird, right?
Papa ! Tu sais que maman agit bizarrement, n'est-ce pas ?
Geez! It's psoriasis!
Mince ! C'est du psoriasis !
When you get old, your skin dries out. It's a wound she got from scratching!
Quand on vieillit, la peau s'assèche. C'est une blessure qu'elle s'est faite en se grattant !
I put on her back... what do you call it...
Je l'ai mis sur le dos... comment tu appelles ça...
Geez, you know that thing! Like this...
Bon sang, tu connais ce truc ! Comme ça...
- Moisturizer? - That's right! Moisturizer!
- Une crème hydratante ? - C'est vrai ! Une crème hydratante !
I put on moisturizer on her!
Je lui ai mis de la crème hydratante !
I saw it, too. It's just dry skin.
Je l'ai vu aussi. C'est juste de la peau sèche.
Let us go and confirm.
Allons-y et confirmons.
Let's hear them out.
Écoutons-les.
Who says you can come into our unit?
Qui a dit que vous pouviez venir dans notre unité ?
Do whatever you want to do out here.
Faites ce que vous voulez faire ici.
My wife and I won't come out of our apartment anymore!
Ma femme et moi ne sortirons plus de notre appartement !
How wretched!
Quelle misère !
We need to discuss daily necessity items.
Nous devons discuter des besoins quotidiens.
We should pass out food and essential items on the second floor to each household.
Nous devrions distribuer de la nourriture et des articles essentiels au deuxième étage à chaque foyer.
What the hell are you talking about? What are we supposed to eat?
De quoi tu parles ? Qu'est-ce qu'on est censés manger ?
Are you telling us to starve to death?
Vous nous dites de mourir de faim ?
Actually, they don't even belong to you anyway.
En fait, ils ne t'appartiennent même pas de toute façon.
To be honest, you just happened to bring them inside.
Pour être honnête, c'est juste par hasard que vous les avez amenés à l'intérieur.
- Ahjumma! Are you serious right now? - Look here.
- Ahjumma ! Tu es sérieux ? - Regarde ici.
We put our lives on the line to bring them here.
Nous avons risqué nos vies pour les amener ici.
Who are you to hand them out?
Qui es-tu pour les distribuer ?
You live here for free.
Vous vivez ici gratuitement.
Why are you getting angry at me?
Pourquoi es-tu en colère contre moi ?
Wow, before you were bulls***ting saying the 11th is the royal level.
Waouh, avant tu disais des conneries en disant que le 11e était le niveau royal.
Why not just ask for the cost of the air I breathe? Do you want me to pay for it?
Pourquoi ne pas simplement me demander le prix de l'air que je respire ? Voulez-vous que je le paie ?
This is how you betray my consideration.
C'est ainsi que tu trahis ma considération.
- Consideration? - Now, now, now...
- Considération ? - Maintenant, maintenant, maintenant...
Everyone, calm down. Please calm down.
Tout le monde, calmez-vous. S'il vous plaît, calmez-vous.
- You should have gone out there that day, Ahjumma! - Please calm down.
- Tu aurais dû sortir ce jour-là, Ahjumma ! - S'il te plaît, calme-toi.
We brought them here, putting our lives on the line!
Nous les avons amenés ici, au péril de notre vie !
- The Building Rep... - We put our lives on the line!
- Le Représentant du Bâtiment... - Nous risquons nos vies !
We can't let her keep being like this.
Nous ne pouvons pas la laisser continuer comme ça.
If we don't do anything, they'll just end up fighting, right?
Si nous ne faisons rien, ils finiront par se battre, n'est-ce pas ?
- How can you say that? - Sister, please calm down.
- Comment peux-tu dire ça ? - Sœur, s'il te plaît, calme-toi.
Miss.
Manquer.
You shouldn't stay here any longer.
Tu ne devrais pas rester ici plus longtemps.
Go somewhere else.
Va ailleurs.
I have nowhere to go.
Je n'ai nulle part où aller.
Go to the married couple at unit 501. They're good children.
Allez voir le couple marié de l'unité 501. Ce sont de bons enfants.
I'm sure they'll find you a place to sleep.
Je suis sûr qu'ils te trouveront un endroit où dormir.
Bye now.
Et maintenant, au revoir.
Honey, why did they call us?
Chérie, pourquoi nous ont-ils appelés ?
You know. All the same things they talk about every day!
Tu sais. On parle toujours des mêmes choses !
You...
Toi...
Just set the table. I'm hungry.
Je viens de mettre la table. J'ai faim.
- Where's Dong Hyun? - That punk...
- Où est Dong Hyun ? - Ce punk...
I'm sure he's somewhere in the building.
Je suis sûr qu'il est quelque part dans le bâtiment.
You know, the supermarket lady...
Vous savez, la dame du supermarché...
- There's an empty place available. She'll sleep there. - I see.
- Il y a une place libre. Elle dormira là. - Je vois.
That's good!
C'est bien!
I thought I would be taking the elevator starting today.
Je pensais que je prendrais l'ascenseur à partir d'aujourd'hui.
Those cleaning people are no good. They have no manners.
Ces femmes de ménage ne sont pas douées. Elles n'ont aucune manière.
But it's not like you can kick them out.
Mais ce n’est pas comme si tu pouvais les expulser.
Oh, the door! Ouch!
Oh, la porte ! Aïe !
My arm, my arm, my arm! Ouch!
Mon bras, mon bras, mon bras ! Aïe !
My arm!
Mon bras!
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I have something to discuss with you.
J'ai quelque chose à discuter avec toi.
- Let's talk outside. - Thank you.
- Parlons dehors. - Merci.
- Hey, look! - What?
- Hé, regarde ! - Quoi ?
We are already inside.
Nous sommes déjà à l'intérieur.
Let's talk comfortably inside.
Parlons confortablement à l'intérieur.
Hurry up, hurry.
Dépêche-toi, dépêche-toi.
We haven't cleaned up yet.
Nous n'avons pas encore fait le ménage.
Are you sure you moved in here to live here?
Etes-vous sûr d’avoir emménagé ici pour vivre ici ?
We ordered the furniture and appliances as a set, but they haven't arrived yet.
Nous avons commandé les meubles et les appareils électroménagers en ensemble, mais ils ne sont pas encore arrivés.
The fridge and the microwave are very simple.
Le réfrigérateur et le micro-onde sont très simples.
We still have to live somehow.
Nous devons encore vivre d’une manière ou d’une autre.
Is it not that you didn't want to live here?
N'est-ce pas que tu ne voulais pas vivre ici ?
This is yours, right?
C'est à toi, n'est-ce pas ?
[Mooil Group Construction, Bid Selection Celebration]
[Mooil Group Construction, Célébration de la sélection des offres]
- No. - Well...
- Non. - Eh bien...
Do you see where it says "Mooil Group Construction, Bid Selection Celebration"?
Voyez-vous où il est écrit « Mooil Group Construction, Bid Selection Celebration » ?
They passed it out when they decided on the construction company for this apartment.
Ils l'ont distribué lorsqu'ils ont choisi l'entreprise de construction pour cet appartement.
Everyone who got to purchase the apartment unit has one.
Tous ceux qui ont acheté l’appartement en ont un.
For people who were picked for general sales. Not for people who got the cups for free.
Pour les personnes sélectionnées pour la vente générale. Pas pour celles qui ont reçu les tasses gratuitement.
I know you gave water to Kim Seung Beom.
Je sais que tu as donné de l'eau à Kim Seung Beom.
Who told you that?
Qui t'a dit ça ?
Your job is to become a resident representative and spend public funds and embezzle the profit, right?
Votre travail consiste à devenir un représentant résident et à dépenser les fonds publics et à détourner les bénéfices, n'est-ce pas ?
Kim Seung Beom came in to help you with that, too.
Kim Seung Beom est également venu vous aider avec ça.
Do you have proof?
Avez-vous des preuves ?
Let's go.
Allons-y.
Ahjumma, I'll promise you one thing.
Ahjumma, je te promets une chose.
You'll never...
Tu ne seras jamais...
become the resident representative.
devenir le représentant résident.
New and advanced investigative techniques. That was pretty good today.
Techniques d'enquête nouvelles et avancées. C'était plutôt bien aujourd'hui.
See that? You have to ask directly. If you don't, they'll just pretend like they don't know.
Tu vois ça ? Il faut demander directement. Sinon, ils feront comme s'ils ne savaient pas.
True.
Vrai.
- Ahjussi. - Did you come here to pray, too?
- Ahjussi. - Es-tu venu ici pour prier aussi ?
- I don't have a religion. - I see.
- Je n'ai pas de religion. - Je vois.
Where is Seo Yoon?
Où est Seo Yoon ?
Bo Ram from the supermarket came up for a second so I asked her to stay with her.
Bo Ram du supermarché est venue une seconde alors je lui ai demandé de rester avec elle.
She left the third-floor house. She has no place to stay.
Elle a quitté la maison du troisième étage. Elle n'a nulle part où aller.
- Then right now... - Hurry back.
- Alors tout de suite... - Reviens vite.
Oh, okay. I'll be right there.
Oh, d'accord. J'arrive tout de suite.
- Okay. - Wait...
- D'accord. - Attends...
We will wait for you at home!
Nous vous attendons à la maison !
What do we do about Bo Ram? Should we tell her to go to unit 502?
Que faire de Bo Ram ? Devrions-nous lui dire d'aller à l'unité 502 ?
Let me ask Seo Yoon.
Laisse-moi demander à Seo Yoon.
It's obvious it's a cult. I'm worried.
C'est évident que c'est une secte. Je suis inquiet.
Hyung needs to be comforted, too.
Hyung a également besoin d'être réconforté.
I was like that when I couldn't play baseball.
J'étais comme ça quand je ne pouvais pas jouer au baseball.
Did you pray, too?
Est-ce que tu as aussi prié ?
No, something else.
Non, autre chose.
Do you have beverages? Ones in plastic bottles.
Avez-vous des boissons ? Celles en bouteilles plastiques.
Not the ones with high calories.
Pas ceux qui sont riches en calories.
Give me 50,000 won ($50) worth.
Donnez-moi une valeur de 50 000 wons (50 $).
This guy still hasn't come to his senses yet.
Ce type n'a toujours pas repris ses esprits.
Why I ought to... Leave.
Pourquoi je devrais... Partir.
Wait. Geez, why...
Attendez. Bon sang, pourquoi...
100,000 won ($100).
100 000 wons (100 $).
Will you still not sell it to me?
Tu ne vas toujours pas me le vendre ?
200,000 won ($200) for a 500 ml bottle.
200 000 wons (200 $) pour une bouteille de 500 ml.
Are you trying to change your life by selling these when you're not even residents here?
Essayez-vous de changer votre vie en vendant ces produits alors que vous n'êtes même pas résident ici ?
Why not?
Pourquoi pas?
Can't I change my life? I will make money and live here, too.
Je ne peux pas changer de vie ? Je gagnerai de l'argent et vivrai ici aussi.
You called me a guard dog.
Tu m'as traité de chien de garde.
Bring me money. Don't want to?
Apporte-moi de l'argent. Tu ne veux pas ?
I understand. I will just bring more money. Aish.
Je comprends. J'apporterai juste plus d'argent. Aish.
That jerk. I barked, and he ran away scared. Did you see that?
Ce connard. J'ai aboyé, et il s'est enfui, effrayé. T'as vu ça ?
What? Did I do something wrong?
Quoi ? J'ai fait quelque chose de mal ?
That jerk looked down on me first.
Ce crétin m'a regardé de haut en premier.
No.
Non.
People don't carry cash these days. Let's accept jewelry, too.
De nos jours, les gens n'ont plus d'argent liquide sur eux. Acceptons aussi les bijoux.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
That building representative. She looks like she would have some jewelry, right?
Cette représentante de l'immeuble. On dirait qu'elle porte des bijoux, non ?
I'll make sure she gives me that.
Je m'assurerai qu'elle me le donne.
Now that it's come to this, I'll do everything I can to make money.
Maintenant que nous en sommes là, je ferai tout ce que je peux pour gagner de l'argent.
We have to send Seung Hee to college, too.
Nous devons aussi envoyer Seung Hee à l’université.
Ahjumma. Hey.
Ahjumma. Hé.
Don't clean up like the building representative tells you to.
Ne nettoyez pas comme le représentant de l'immeuble vous le demande.
Just clean up here. Okay?
Il suffit de faire le ménage ici. D'accord ?
We are giving you expensive bread and water. Be grateful.
Nous vous donnons du pain et de l'eau coûteux. Soyez reconnaissants.
Let the unjust do what is unjust.
Que l’injuste fasse ce qui est injuste.
Let the dirty ones do what is dirty.
Laissez les sales faire ce qui est sale.
Let the righteous ones do what is righteous.
Que les justes fassent ce qui est juste.
Let the holy ones...
Que les saints...
My arm, my arm, my arm...
Mon bras, mon bras, mon bras...
do what is holy.
fais ce qui est saint.
Amen.
Amen.
Say amen.
Dites amen.
- Amen.
- Amen.
Do you know Yoon Sae Bom?
Connaissez-vous Yoon Sae Bom ?
- Is she sick or anything? - Pardon?
- Elle est malade ou quoi ? - Pardon ?
She has a wound on her hand.
Elle a une blessure à la main.
I was wondering if she's infected.
Je me demandais si elle était infectée.
And it seemed like there was something going on with that soldier ahjussi who came by.
Et il semblait qu'il se passait quelque chose avec ce soldat Ahjussi qui passait.
Am I right?
Ai-je raison ?
I have the flare...
J'ai la poussée...
You have a lot of stuff.
Tu as beaucoup de choses.
I have handcuffs.
J'ai des menottes.
And...
Et...
What's that? A walkie-talkie?
Qu'est-ce que c'est ? Un talkie-walkie ?
She said she can't give me a gun. She said I should take this instead.
Elle a dit qu'elle ne pouvait pas me donner d'arme. Elle m'a dit que je devrais plutôt prendre celle-ci.
How do you turn it on? Hurry up and turn it on.
Comment l'allumer ? Dépêche-toi de l'allumer.
I want to know what's going on outside.
Je veux savoir ce qui se passe dehors.
Hi, Seo Yoon. Eat some snacks.
Salut Seo Yoon. Prends un en-cas.
Okay.
D'accord.
Later. If Hyung Jong Gook sees this, he'll feel unsettled again.
Plus tard. Si Hyung Jong Gook voit ça, il sera à nouveau perturbé.
Did you have a good pray session?
Avez-vous eu une bonne séance de prière ?
Yes. Oh, yes.
Oui. Oh, oui.
Are you very worried because you can't go out?
Vous êtes très inquiet parce que vous ne pouvez pas sortir ?
No. That's not it.
Non, ce n'est pas ça.
Do you know how you went out with Han Tae Seok last time?
Sais-tu comment tu es sorti avec Han Tae Seok la dernière fois ?
You had blood on you.
Tu avais du sang sur toi.
Are you all right?
Est-ce que ça va ?
Did you get hurt?
Est-ce que tu t'es blessé ?
No.
Non.
This... When did you get this?
Ceci... Quand as-tu reçu ça ?
Oh, a friend scratched me a little while ago.
Oh, un ami m'a griffé il y a quelques instants.
When you went to the dorm?
Quand es-tu allé au dortoir ?
Hasn't that been a while, then?
Cela ne fait-il pas un moment, alors ?
It's not healing well.
Ça ne guérit pas bien.
Ahjussi, don't worry too much.
Ahjussi, ne t'inquiète pas trop.
If something happens, I'll tell you first.
Si quelque chose arrive, je te le dirai en premier.
There's no way I would bite you or Hyun!
Il n'y a aucune chance que je te morde, toi ou Hyun !
Okay.
D'accord.
One, two, three,
Un deux trois,
four, five, six, seven.
quatre, cinq, six, sept.
What was this?
Qu'est-ce que c'était ?
[D+1]
[J+1]
What's wrong with you? Did you wake up at this hour?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? Tu t'es réveillé à cette heure-ci ?
Sir, please let me live here. My mom is infected.
Monsieur, laissez-moi vivre ici. Ma mère est infectée.
Why would I trust you?
Pourquoi te ferais-je confiance ?
Go somewhere else.
Va ailleurs.
I'm really okay. Please?
Je vais vraiment bien. S'il te plaît ?
I was out all day. And look.
J'étais dehors toute la journée. Et regardez.
I'm really fine.
Je vais vraiment bien.
I'll clean and do laundry here. I'll do everything.
Je ferai le ménage et la lessive ici. Je m'occuperai de tout.
And food. I brought all the food with me.
Et de la nourriture. J'ai apporté toute la nourriture avec moi.
You and your wife are good people. I know you're truly compassionate.
Vous et votre femme êtes de bonnes personnes. Je sais que vous êtes vraiment compatissants.
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
- Wait. - Okay.
- Attends. - D'accord.
The more food we have, the better off we are.
Plus nous avons de nourriture, mieux nous nous portons.
We don't know how long we have to stay here.
Nous ne savons pas combien de temps nous devons rester ici.
Where would we have him sleep? There's no room. What if he sleeps next to me and then attacks me at night?
Où le ferait-on dormir ? Il n'y a pas de place. Et s'il dormait à côté de moi et m'attaquait la nuit ?
I'll leave.
Je vais partir.
Where would you go?
Où irais-tu ?
I'll try the fourth floor for now.
Je vais essayer le quatrième étage pour l'instant.
If that doesn't work, I'll try another apartment.
Si cela ne fonctionne pas, j'essaierai un autre appartement.
In return, share a little bit of food with me.
En échange, partagez un peu de nourriture avec moi.
Hey, Ahjumma.
Hé, Ahjumma.
Will you be okay? Other people might not accept you in.
Est-ce que ça ira ? D'autres pourraient ne pas t'accepter.
Worst case, I'll go to the underground break room.
Au pire, j'irai à la salle de pause souterraine.
I think I'll feel at peace staying there alone.
Je pense que je me sentirai en paix en restant seul là-bas.
Please be careful.
Soyez prudent s'il vous plaît.
People are becoming meaner.
Les gens deviennent plus méchants.
Thank you.
Merci.
What now?
Et maintenant ?
I found something. Something you'll be...
J'ai trouvé quelque chose. Quelque chose que tu seras...
very happy to know.
très heureux de savoir.
What did you find here?
Qu'as-tu trouvé ici ?
Something you absolutely need right now, Building Rep. What's the passcode?
Quelque chose dont vous avez absolument besoin maintenant, Représentant du bâtiment. Quel est le code d'accès ?
8888.
8888.
See how well things turn out when we help each other?
Vous voyez comme les choses se passent bien quand on s’entraide ?
What's inside?
Qu'y a-t-il à l'intérieur ?
You don't even know the passcode, yet you know what's there?
Vous ne connaissez même pas le mot de passe, et pourtant vous savez ce qu'il y a dedans ?
I saw someone put something away in here in secret.
J'ai vu quelqu'un ranger quelque chose ici en secret.
The people from the second floor?
Les gens du deuxième étage ?
Did they hide food in here?
Est-ce qu'ils ont caché de la nourriture ici ?
You'll be shocked when you see. Come.
Tu seras choqué quand tu verras. Viens.
Did you eat anything?
As-tu mangé quelque chose ?
Who is in there?
Qui est là-dedans ?
I said you can't live in here!
J'ai dit que tu ne pouvais pas vivre ici !
Ahjussi, who are you?
Ahjussi, qui es-tu ?
Look at me.
Regardez-moi.
Can anyone hear me out there?
Est-ce que quelqu'un m'entend là-bas ?
Lieutenant Lee Ji Soo.
Lieutenant Lee Ji Soo.
Hey, Han Tae Seok!
Hé, Han Tae Seok !
I'm sure they didn't give up on us.
Je suis sûr qu'ils ne nous ont pas abandonnés.
They must need some time to take care of the situation.
Ils doivent avoir besoin de temps pour régler la situation.
Okay. I don't want to kill the battery. Let's try again later.
OK. Je ne veux pas vider la batterie. On réessaiera plus tard.
- Hey. - What?
- Hé. - Quoi ?
Since we are up here, tell me about when you used to play baseball.
Puisque nous sommes ici, parlez-moi de l’époque où vous jouiez au baseball.
When I won the championship?
Quand j'ai gagné le championnat ?
- I stood on the mound as a relief pitcher in the third inning... - Not that. Your story.
- J'étais sur le monticule en tant que lanceur de relève à la troisième manche... - Pas ça. Ton histoire.
Where did you find comfort instead of religion?
Où avez-vous trouvé du réconfort au lieu de la religion ?
You said everyone needs comforting.
Vous avez dit que tout le monde avait besoin de réconfort.
You.
Toi.
What?
Quoi?
To be honest, I felt so hopeless back then.
Pour être honnête, je me sentais tellement désespérée à l’époque.
In front of you, I pretended not to be,
Devant toi, j'ai fait semblant de ne pas être,
but what am I if I can't play baseball?
mais que suis-je si je ne peux pas jouer au baseball ?
I was nothing.
Je n'étais rien.
But after I heard what you said and fell down,
Mais après avoir entendu ce que tu as dit et être tombé,
I thought, "Am I just going to die like this?"
Je me suis demandé : « Est-ce que je vais mourir comme ça ? »
Then my head cleared all of a sudden.
Puis ma tête s'est éclaircie d'un coup.
It wasn't such a big deal after all.
Ce n’était pas si grave après tout.
Thanks to you, I felt at peace.
Grâce à toi, je me suis sentie en paix.
You're embarrassing me. How can you say that to my face?
Tu me fais honte. Comment peux-tu me dire ça en face ?
If you're grateful, you should just repay without me knowing.
Si tu es reconnaissant, tu devrais simplement me le rendre sans que je le sache.
I was always grateful to you.
Je t'ai toujours été reconnaissant.
You two are hanging around together. What's going on?
Vous traînez ensemble. Que se passe-t-il ?
What do you care...
Qu'est-ce que ça peut te faire...
Na Soo Min has been hiding in the building while infected.
Na Soo Min s'est cachée dans le bâtiment alors qu'elle était infectée.
Is it true that you two hid him?
Est-il vrai que vous l'avez caché tous les deux ?
Can I come inside for a minute?
Puis-je entrer une minute ?
Na Soo Min!
Allez!
Can you hear what we are saying?
Entendez-vous ce que nous disons ?
Since we can't hear him, I don't think he's having an episode.
Comme on ne peut pas l'entendre, je ne pense pas qu'il soit en train de faire un épisode.
Na Soo Min, are you okay?
Na Soo Min, ça va ?
Please save me.
S'il vous plaît, sauvez-moi.
I... I really didn't... I really didn't bite anyone.
Je... Je n'ai vraiment pas... Je n'ai vraiment mordu personne.
That building representative. I just looked at her.
Cette représentante de l'immeuble. Je l'ai juste regardée.
I'm telling the truth.
Je dis la vérité.
I have to see my children.
Je dois voir mes enfants.
You have to quarantine infected patients, right?
Il faut mettre en quarantaine les patients infectés, n’est-ce pas ?
Please endure it. We'll be back after figuring out what's going on.
S'il vous plaît, supportez-le. Nous reviendrons après avoir compris ce qui se passe.
Please make sure Hyun Kyung doesn't turn like me.
S'il vous plaît, assurez-vous que Hyun Kyung ne se transforme pas comme moi.
Please be sure to protect her.
S'il vous plaît, assurez-vous de la protéger.
I didn't make the banging noise.
Je n'ai pas fait de bruit de claquement.
It's not too late.
Il n'est pas trop tard.
You two came in contact with the siblings. You could be suspected of being infected.
Vous avez été en contact avec les frères et sœurs. On pourrait suspecter une infection.
From what I heard, you had come in contact with one of the first people who got infected.
D’après ce que j’ai entendu, vous avez été en contact avec l’une des premières personnes infectées.
Even now, we should trust each other–
Même maintenant, devrions-nous nous faire confiance ?
Do you want us to support you to become the resident representative?
Souhaitez-vous que nous vous accompagnions pour devenir représentant résident ?
Are you sure this is the time to discuss that?
Êtes-vous sûr que c’est le moment d’en discuter ?
Then when is a good time for it?
Alors, quel est le bon moment pour le faire ?
There is no right time when it comes to making money.
Il n’y a pas de bon moment pour gagner de l’argent.
You know that Oh Joo Hyung is a crazy bastard, right?
Tu sais que Oh Joo Hyung est un fou, n'est-ce pas ?
Look what softies you are. How could you go up against Oh Joo Hyung?
Regardez comme vous êtes tendres ! Comment pourriez-vous rivaliser avec Oh Joo Hyung ?
Oh Joo Hyung is home, right?
Oh Joo Hyung est à la maison, n'est-ce pas ?
Please step outside for a moment. It's going to get ugly.
S'il vous plaît, sortez un instant. Ça va mal tourner.
I heard you found Na Soo Min.
J'ai entendu dire que tu avais trouvé Na Soo Min.
I did go out of my way for the safety of our apartment building.
J'ai fait tout mon possible pour assurer la sécurité de notre immeuble.
Why don't have some?
Pourquoi n'en ai-tu pas ?
I heard the infected people feel even more thirsty when they drink water.
J’ai entendu dire que les personnes infectées ressentent encore plus de soif lorsqu’elles boivent de l’eau.
You were constantly with Na Soo Min. I'm worried.
Tu étais constamment avec Na Soo Min. Je suis inquiète.
Are you looking for infected among us?
Vous cherchez des infectés parmi nous ?
Then you should drink one, too, Ahjussi.
Alors tu devrais en boire un aussi, Ahjussi.
Okay.
D'accord.
What a relief.
Quel soulagement.
All three of us are healthy.
Nous sommes tous les trois en bonne santé.
You must step up, Detective.
Vous devez intervenir, détective.
To prevent unforeseeable damage, that's the only way.
Pour éviter des dommages imprévisibles, c'est la seule façon.
You want to be healthy when you meet your family again.
Vous souhaitez être en bonne santé lorsque vous retrouverez votre famille.
To do that, you must do
Pour ce faire, vous devez faire
things you don't want to do.
des choses que tu ne veux pas faire.
There's something you can do. Why are you trying to avoid it?
Tu peux faire quelque chose. Pourquoi essaies-tu de l'éviter ?
What... What is it that I can do?
Quoi... Qu'est-ce que je peux faire ?
Lock up the infected that pretends to be human.
Enfermez les infectés qui prétendent être humains.
And establish order.
Et établir l’ordre.
I think that bastard is throwing up.
Je crois que ce salaud est en train de vomir.
Should we, too?
Et nous aussi ?
Gosh, it was a little bitter.
Mon Dieu, c'était un peu amer.
Hey, I've never vomited on purpose. How do you do it?
Hé, je n'ai jamais vomi exprès. Comment fais-tu ?
Just stay put.
Reste simplement sur place.
Min Ji turned like that after taking some kind of drug, right?
Min Ji est devenue comme ça après avoir pris une sorte de drogue, n'est-ce pas ?
The drug that her trainer was selling in secret.
La drogue que son entraîneur vendait en secret.
Did you put these in the drinks?
Est-ce que tu as mis ça dans les boissons ?
You left the beverages in the gym, too, right?
Tu as aussi laissé les boissons dans la salle de sport, n'est-ce pas ?
So that everyone in the apartment will get infected.
Pour que tout le monde dans l’appartement soit infecté.
If all the residents died or got infected, you could be cleared of the murder charge.
Si tous les résidents mouraient ou étaient infectés, vous pourriez être innocenté de l’accusation de meurtre.
How can you come up with such a crazy idea?
Comment peux-tu avoir une idée aussi folle ?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Only you two have to die. The rest of them are bonuses.
Vous deux seuls devez mourir. Les autres sont des bonus.
There have to be lots of infected for the treatment to be developed fast.
Il faut qu’il y ait beaucoup de personnes infectées pour que le traitement soit développé rapidement.
I'm really speechless.
Je suis vraiment sans voix.
You're making your confession right now, right?
Tu fais tes aveux maintenant, n'est-ce pas ?
So just go home and don't come out ever again.
Alors rentre chez toi et ne ressort plus jamais.
If people accuse you of catching the Madman Rabies and croak, you're the ones losing out.
Si les gens vous accusent d'avoir attrapé la rage du fou et de mourir, c'est vous qui êtes perdants.
Until the cure is developed, just hide out in your apartment and live as if you're dead. Okay?
En attendant que le remède soit trouvé, cache-toi dans ton appartement et vis comme si tu étais mort. D'accord ?
You killed Park Min Ji, too, right?
Tu as aussi tué Park Min Ji, n'est-ce pas ?
No. I didn't kill anyone.
Non, je n'ai tué personne.
If you two don't want to kill anyone, shut your mouth and stay put in your apartment.
Si vous ne voulez tuer personne, fermez votre bouche et restez dans votre appartement.
If you don't want to, leave the apartment building and ask that colonel or whatever for some help.
Si vous ne le souhaitez pas, quittez l'immeuble et demandez de l'aide à ce colonel ou à quelqu'un d'autre.
But what are we going to do?
Mais qu'allons-nous faire ?
This is...
C'est...
What are you doing?
Que fais-tu?
Hey! You don't know what that is! Spit it out! Hurry!
Hé ! Tu ne sais pas ce que c'est ! Crache-le ! Vite !
It's bitter.
C'est amer.
This is an indigestion medication I used to take when I played baseball.
C'est un médicament contre l'indigestion que je prenais quand je jouais au baseball.
What's this? Is it food?
Qu'est-ce que c'est ? C'est de la nourriture ?
For digestion. When I used to play baseball, I used to get a stomachache if I tensed up.
Pour la digestion. Quand je jouais au baseball, j'avais mal au ventre si je me crispais.
Something kept bothering me about you, so I switched them.
Quelque chose me dérangeait chez toi, alors je les ai échangés.
You!
Toi!
The black box captured you taking out the drug, too.
La boîte noire vous a également filmé en train de sortir la drogue.
Oh Joo Hyung, you'll never get out of this one.
Oh Joo Hyung, tu ne t'en sortiras jamais.
So what will you do?
Alors, que vas-tu faire ?
What else?
Quoi d'autre?
We have to quarantine a murderer, too.
Nous devons également mettre un meurtrier en quarantaine.
Sae Bom.
Bonjour.
I'm really sorry, but I can't get infected.
Je suis vraiment désolé, mais je ne peux pas être infecté.
Ahjussi, Oh Joo Hyung killed a person.
Ahjussi, Oh Joo Hyung a tué une personne.
That has nothing to do with us.
Cela n’a rien à voir avec nous.
What's important right now is whether someone is infected or not.
Ce qui est important en ce moment, c’est de savoir si quelqu’un est infecté ou non.
I heard you two came in contact with the infected.
J'ai entendu dire que vous étiez tous les deux entrés en contact avec des personnes infectées.
Yoon Sae Bom, you got a scratch from an infected person. You two should be quarantined.
Yoon Sae Bom, tu as été griffée par une personne infectée. Vous devriez être en quarantaine.
We can recover quickly with this valuable shot.
Nous pouvons récupérer rapidement avec ce tir précieux.
Of course, we should.
Bien sûr que nous devrions le faire.
That will happen going forward?
Que se passera-t-il à l'avenir ?
Hurry and give me the shot.
Dépêchez-vous et faites-moi une piqûre.
Aigoo.
Aigoo.
There were many more infected than I thought.
Il y avait beaucoup plus de personnes infectées que je ne le pensais.
Did you all take NEXT?
Avez-vous tous pris NEXT ?
I feel much better with this shot.
Je me sens beaucoup mieux avec cette photo.
Good job. You should hurry up and give it to your wife, too.
Bien joué. Dépêche-toi de le donner à ta femme aussi.
I should.
Je devrais.
I heard manufacturing #13 potential matter is pretty difficult.
J'ai entendu dire que la fabrication de la matière potentielle n°13 est assez difficile.
Yes. We can't produce much of it.
Oui. Nous ne pouvons pas en produire beaucoup.
I think it will be good to maintain martial law for now.
Je pense qu’il serait bon de maintenir la loi martiale pour le moment.
We should distribute the drug after decreasing the number of infected by prolonging the quarantine.
Nous devrions distribuer le médicament après avoir diminué le nombre de personnes infectées en prolongeant la quarantaine.
Those morons who might have killed people, if you keep them alive, there may be more issues in the future.
Ces imbéciles qui ont peut-être tué des gens, si vous les gardez en vie, il pourrait y avoir plus de problèmes à l'avenir.
You're absolutely right.
Vous avez tout à fait raison.
Whether the situation is resolved or not, it's better to get rid of problematic people quickly.
Que la situation soit résolue ou non, il vaut mieux se débarrasser rapidement des personnes problématiques.
Just like all of you.
Tout comme vous tous.
What the hell are you talking about?
De quoi diable parles-tu ?
Didn't you sneak out the potential cure that just began clinical trials using your power and money?
N'avez-vous pas réussi à faire sortir en douce le remède potentiel qui vient de commencer les essais cliniques en utilisant votre pouvoir et votre argent ?
You should be accountable for your wrongdoing.
Vous devriez être responsable de vos méfaits.
So what do you plan to do?
Alors, qu'est-ce que tu comptes faire ?
Thanks to all of you, it will help me greatly in data gathering.
Merci à vous tous, cela m'aidera grandement dans la collecte de données.
Have a wonderful time.
Passez un merveilleux moment.
Colonel, there has been a problem at the Chairman's ward.
Colonel, il y a eu un problème dans la salle du président.
A group of high-ranking politicians was infected.
Un groupe de politiciens de haut rang a été infecté.
#13 potential matter. They snuck it out and injected themselves.
#13 Matière potentielle. Ils l'ont sortie en douce et se l'ont injectée.
That one failed at the second clinical trials.
Celui-là a échoué lors des deuxièmes essais cliniques.
The entire line is currently being discarded.
La ligne entière est actuellement en cours de mise au rebut.
I guess they didn't know.
Je suppose qu'ils ne le savaient pas.
They're high-ranking officials. Tell them not to kill them but capture them alive.
Ce sont des hauts fonctionnaires. Dites-leur de ne pas les tuer, mais de les capturer vivants.
We can bring them in and use them for clinical trials.
Nous pouvons les importer et les utiliser pour des essais cliniques.
Honey...
Chéri...
I'm thirsty.
J'ai soif.
Young In.
Jeune dans.
We're almost there.
Nous y sommes presque.
♫ Take me, I'm exhausted ♫
??? Prends-moi, je suis épuisé ???
[Happiness]
[Bonheur]
♫ Hold on to me, I'm stained in red ♫
??? Accroche-toi à moi, je suis taché de rouge ???
♫ Swimming through the darkness ♫
??? Nager dans l'obscurité ???
♫ I'm trapped in despair ♫
??? Je suis pris au piège du désespoir ???
Timing and Subtitles brought to you by the Happy Pandemic Team @ Viki.com
Le timing et les sous-titres vous sont présentés par l'équipe Happy Pandemic de Viki.com
I'm almost at the end of my rope.
Je suis presque au bout du rouleau.
Are you thirsty, too?
Toi aussi tu as soif ?
They hide their thirst well, and it's impossible to tell the difference just by looking.
Ils cachent bien leur soif, et il est impossible de faire la différence juste en regardant.
Be careful. You shouldn't trust those people.
Soyez prudent. Il ne faut pas faire confiance à ces gens.
Should I look for infected people?
Dois-je rechercher des personnes infectées ?
All you have to say is you think the woman on the fifth floor is infected.
Tout ce que vous avez à dire, c'est que vous pensez que la femme au cinquième étage est infectée.
If it becomes dangerous, I'll take the drug, too.
Si cela devient dangereux, je prendrai aussi le médicament.
There will be casualties, for sure.
Il y aura certainement des victimes.
I only have one choice.
Je n'ai qu'un seul choix.
You guys killed him.
Vous l'avez tué.
♫ Hold on to me, I'm stained in red ♫
??? Accroche-toi à moi, je suis taché de rouge ???
♫ Swimming through the darkness ♫
??? Nager dans l'obscurité ???